Влдй сбй срд тлп смтннй, 
Тб клнщй з смтнь всх, 
Врь см в сб нпркр вслннй, 
И млврнм тпст х грх; 
 
Псть чс н прбл, жд, н ств,
Псть лгт лжц, 1 н снсхд д нх;
Умй прщть  н кжсь, прщ,
Влкдшнй  мдрй дргх. 
 
Умй мчтть, н ств рбм мчтнь, 
И мслть, мсл н бжствв; 
Рвн встрчй спх  пргнь, 
H збв, чт 2 х глс лжв;
 
Остньс тх, кгд тв ж слв 
Клчт плт, чтб лвлть глпцв, 
Кгд вс жзнь рзршн  снв 
Т длжн вс вссздвть c снв. 
 
Умй пствть в рдстнй нджд 
H крт вс, чт нкпл 5 c трдм,
Bc пргрть  нщм стть кк пржд, 
И нкгд н пжлть  тм. 
 
Умй прндть срдц, нрв, тл 
Тб слжть, кгд 3 в твй грд
Уж двн вс пст, вс сгрл 
И тльк Вл гврт: «Ид!» 
 
Остньс прст, бсд c црм, 
Бдь чстн, гвр 12 c тлпй;
Бдь 4 прм  тврд c вргм  дрзьм,
Псть вс в свй чс счттс c тбй. 
 
Нплн смслм кжд мгнвнь 
Чсв  днй нлвмй 9 бг, —
Тгд всь мр 6 т прмшь кк влднь,
Тгд, мй сн, т бдшь Члвк!